# Ejercicio 1
git config --global user.name "nombre de usuario" // Establece el nombre de usuario en Git.
git config --global user.email "nombre del correo" // Asigna el correo electrónico en Git.
git config --global color.ui auto // Configura los colores en Git de manera automática.
git config --list // Muestra la configuración final.

# Ejercicio 2
mkdir libro // Crea la carpeta "libro".
cd libro // Ingresa a la carpeta "libro".
git init // Inicia el directorio actual ("libro" en este caso) como un repositorio Git.
ls -la // Muestra todo el contenido del directorio "libro" en este caso.

# Ejercicio 3
git status // Verifica el estado del repositorio "libro".
cat > indice.txt // Genera el fichero "indice.txt" con el siguiente contenido.
Capítulo 1: Introducción a Git // Contenido de "indice.txt".
Capítulo 2: Flujo de trabajo básico // Contenido de "indice.txt".
Capítulo 3: Repositorios remotos // Contenido de "indice.txt".
Ctrl+D // Atajo de teclado para salir y guardar el fichero.
git status // Verifica el estado del repositorio "libro".
git add indice.txt // Agrega el fichero "indice.txt" a la zona de intercambio temporal.
git status // Verifica el estado del repositorio "libro".

# Ejercicio 4
git commit -m "Añadido índice del libro." // Realiza un commit de los últimos cambios con el mensaje especificado.
git status // Verifica el estado del repositorio "libro".

# Ejercicio 5
cat > indice.txt // Modifica el fichero indice.txt para que contenga el siguiente contenido.
Capítulo 1: Introducción a Git // Contenido cambiado en "indice.txt".
Capítulo 2: Flujo de trabajo básico // Contenido cambiado en "indice.txt".
Capítulo 3: Gestión de ramas // Contenido cambiado en "indice.txt".
Capítulo 4: Repositorios remotos // Contenido cambiado en "indice.txt".
Ctrl+D // Atajo de teclado para salir y guardar el fichero.
git diff // Muestra las diferencias con respecto a la última versión guardada en el repositorio.
git add indice.txt // Añade el fichero "indice.txt" a la zona de intercambio temporal.
git commit -m "Añadido capítulo 3 sobre gestión de ramas" // Realiza un commit de los cambios con el mensaje especificado.

# Ejercicio 6
git show // Muestra los cambios de la última versión del repositorio en comparación con la anterior.
git commit --amend -m "Añadido capítulo 3 sobre gestión de ramas al índice." // Modifica el mensaje del último commit por este.
git show // Muestra los últimos cambios del repositorio.